Welcome to another developer fundamental video. I think you know what that means.
Bem-vindo ao outro vídeo fundamental do desenvolvedor. Eu acho que você sabe o que isso significa.
"How's it going John?"
"Como vai John?"
"Not bad partner. Follow me I'll cover you."
"Não é mau parceiro. Siga-me eu vou te cobrir."
A developer needs to solve problems that there aren't clear answers to.
Um desenvolvedor precisa resolver problemas para os quais não há respostas claras.
The best developers are the ones who are left to their own devices to figure out a problem.
Os melhores desenvolvedores são aqueles que são deixados em seus próprios dispositivos para descobrir um problema.
They are able to find errors in their code and solve it themselves.
Eles são capazes de encontrar erros em seus códigos e resolvê-los sozinhos.
They have questions or something they don't understand.
Eles têm perguntas ou algo que não entendem.
Well no problem.
Bem, não há problema.
They know how to use the resources they have to figure it out.
Eles sabem como usar os recursos que têm para descobrir.
At the end of the day we are engineers.
No final do dia, somos engenheiros.
This is what we do and this is a developer fundamental.
Isso é o que fazemos e isso é um desenvolvedor fundamental.
How can we solve this problem you're having when I'm not around to answer these questions for you.
Como podemos resolver esse problema que você está tendo quando não estou por perto para responder a essas perguntas para você?
So how can you practice this?
Então, como você pode praticar isso?
Let me introduce you to your most important resource
Deixe-me apresentar seu recurso mais importante
as a developer: Stackoverflow. Stackoverflow is probably in the top five most used tools by any developer.
como desenvolvedor:Stackoverflow. O Stackoverflow está provavelmente entre as cinco ferramentas mais usadas por qualquer desenvolvedor.
Whether you're a game developer or a network admin a security expert or a web developer.
Seja você um desenvolvedor de jogos ou um administrador de rede, um especialista em segurança ou um desenvolvedor da Web.
Every day people in the field post questions you get answers from some of the best in the world.
Todos os dias as pessoas no campo postam perguntas que você obtém respostas de alguns dos melhores do mundo.
The website is so extensive that the question you have is most likely already asked and answered.
O site é tão extenso que a pergunta que você tem provavelmente já foi feita e respondida.
I can't remember how many times stackoverflow has saved me when I was stuck on a problem.
Não me lembro quantas vezes stackoverflow me salvou quando eu estava preso em um problema.
So in this short video I want to show you an important skill a developer should have - that is problem solving.
Então neste pequeno vídeo eu quero mostrar a você uma habilidade importante que um desenvolvedor deve ter - que é a resolução de problemas.
In real life, You don't have a teacher or
Na vida real, você não tem um professor ou
an instructor you can just ask for an answer every time you are stuck.
Um instrutor pode pedir uma resposta sempre que estiver preso.
No, most likely you have to figure things out yourself using the tools at your disposal.
Não, provavelmente você precisa descobrir as coisas usando as ferramentas à sua disposição.
I'm not joking when I say most developers spend half their time on google.
Não estou brincando quando digo que a maioria dos desenvolvedores passa metade do tempo no google.
I want to start practicing that muscle.
Eu quero começar a praticar esse músculo.
"Knowing what I know and the tools at my disposal what is the best way for me to get to the end - to solve
"Sabendo o que sei e as ferramentas à minha disposição, qual é a melhor maneira de chegar ao fim - para resolver
this problem?"
este problema?"
The first step when you are stumped is to Google. And most likely one of the first links that pops up
O primeiro passo quando você está perplexo é o Google. E provavelmente um dos primeiros links que aparece
if you include the word Javascript or CSS or HTML
se você incluir a palavra Javascript ou CSS ou HTML
well most likely one of the first links will be stackoverflow.
bem, provavelmente, um dos primeiros links será o stackoverflow.
So let me show you an example and take you through a real life scenario.
Então deixe-me mostrar-lhe um exemplo e levá-lo através de um cenário da vida real.
I've got a piece of text which is a string and I need to find how many exclamation marks it has.
Eu tenho um pedaço de texto que é uma string e eu preciso descobrir quantos pontos de exclamação ele tem.
Well again just Google something along the lines of "check if string contains substring javascript".
Bem, novamente apenas Google algo ao longo das linhas de "verificar se string contém substring javascript".
So I just Googled this.
Então eu só pesquisei isso.
Let's see what pops up.
Vamos ver o que aparece.
And yeah we have a whole bunch of things, and you can see that the first two links are stackoverflow.
E sim, nós temos um monte de coisas, e você pode ver que os dois primeiros links são stackoverflow.
So I would click on this and see that,
Então eu clicaria sobre isso e veria isso,
all right the question is, you know, "I would expect a string that contains method but there doesn't seem
tudo bem, a questão é, você sabe, "Eu esperaria uma string que contém o método, mas não parece
to be one." well, Javascript doesn't have one.
para ser um. "bem, o Javascript não tem um.
And people have answered this and you can see over here that there's a few things.
E as pessoas responderam isso e você pode ver aqui que há algumas coisas.
One while there's 49 answers that's a lot there's votes, that's all this.
Um enquanto há 49 respostas que são muitas, há votos, é tudo isso.
It's active.
Está ativo.
I usually like looking at the both because the top answer will have the most upvotes.
Eu normalmente gosto de olhar para os dois porque a resposta principal é a que tem mais votos positivos.
You can see here that this person has a ton.
Você pode ver aqui que essa pessoa tem uma tonelada.
It also has a checkmark.
Ele também tem uma marca de seleção.
This checkmark means that the person who asked the question has verified that this infact works.
Essa marca de verificação significa que a pessoa que fez a pergunta confirmou que isso funciona de fato.
And usually I like looking at the top answer and
E geralmente eu gosto de olhar para a resposta principal e
then kind of browsing through the second answer as well.
em seguida, tipo de navegar pela segunda resposta também.
Just make sure that I didn't miss anything because sometimes when new things happen this question might
Apenas certifique-se de que eu não perdi nada, porque às vezes quando coisas novas acontecem, essa questão pode
have been ask let's see when it was asked.
foram pedir vamos ver quando foi perguntado.
It was asked eight years ago.
Foi perguntado há oito anos.
Maybe the top answer since then, maybe Javascript included a contains method that we can use on strings
Talvez a melhor resposta desde então, talvez Javascript incluiu um método contains que podemos usar em strings
and maybe the top answer now isn't exactly the top answer anymore.
e talvez a resposta principal agora não seja exatamente a melhor resposta.
So I like scrolling through or making sure that you know maybe the first three answers are good but
Então eu gosto de percorrer ou ter certeza de que você sabe que talvez as três primeiras respostas sejam boas, mas
if you scroll up over here we see that this person actually kept updating their answer and even has
se você rolar até aqui, vemos que essa pessoa realmente manteve atualizando sua resposta e ainda tem
the ES6 method "includes".
o método ES6 "inclui".
So now that I know I see that, oh! I can just use the 'includes' function and with the 'includes' function
Então agora eu sei que vejo isso, oh! Eu posso apenas usar a função 'includes' e com a função 'includes'
I can just do something like this.
Eu posso apenas fazer algo assim.
I can say does the string
Eu posso dizer que a string
"Helloooo!" with an exclamation mark.
"Helloooo!" com um ponto de exclamação.
Well does "Helloooo!" have an exclamation mark?
Bem, "Helloooo!" tem um ponto de exclamação?
and I get an error, well because if I look over here it's not 'include' it is 'includes'. Let me try that again
e eu recebo um erro, bem, porque se eu olhar aqui não é 'include' é 'includes'. Deixe-me tentar novamente
and I get 'true'.
e eu fico "verdadeiro".
If I do a let's say an 'a'.
Se eu fizer um digamos um 'a'.
I get 'false' because well, it doesn't including anything.
Eu fico "falso" porque, bem, não inclui nada.
So there you go stackoverflow
Então lá vai você stackoverflow
just answered my question.
apenas respondi a minha pergunta.
And you can see over here there's a few other things that you can look at.
E você pode ver aqui há algumas outras coisas que você pode olhar.
One is, you can look at some of the comments that people have made and comments usually have votes as
Uma é, você pode olhar para alguns dos comentários que as pessoas fizeram e comentários geralmente têm votos como
well so I like looking at comments with a lot of votes.
Bem, então eu gosto de olhar para comentários com muitos votos.
And you can see people have provided valuable links.
E você pode ver que as pessoas forneceram links valiosos.
You also see that on the right hand side you have linked answer so maybe this page doesn't answer you
Você também vê que no lado direito você ligou a resposta, então talvez essa página não responda
but stackoverflow is smart enough to say, "Hey! maybe this is why you're looking for:"
mas stackoverflow é inteligente o suficiente para dizer:"Ei! Talvez seja por isso que você está procurando:"
and you have 'related' you have a ton.
e você tem 'relacionado' você tem uma tonelada.
The last thing I want to point out is you also want to look at usually the person that's answering.
A última coisa que quero ressaltar é que você também quer ver normalmente a pessoa que está respondendo.
You see that 'Fabien' which has a lot of gold stars and a lot of points on stackoverflow,
Você vê que 'Fabien', que tem muitas estrelas douradas e muitos pontos no stackoverflow,
well this person answering.
bem essa pessoa respondendo.
This person looks pretty pretty credible from all their stats.
Essa pessoa parece bastante credível de todas as suas estatísticas.
So that is most likely a good answer by this and actually know a few companies that look at stackoverflow profiles
Então, isso é provavelmente uma boa resposta por isso e realmente conhecer algumas empresas que olham para perfis stackoverflow
to see how good of a developer a person is, because if you're a developer that answers questions
para ver o quanto um desenvolvedor é bom, porque se você é um desenvolvedor que responde a perguntas
on stackoverflow and provide a lot of value,
no stackoverflow e fornecem muito valor,
well, you must be a good developer.
bem, você deve ser um bom desenvolvedor.
So remember this Googling and stackoverflow is very important.
Portanto, lembre-se de que o Googling e o stackoverflow são muito importantes.
If you don't find the answer there you can create an account and
Se você não encontrar a resposta, você pode criar uma conta e
ask yourself the question on stackoverflow.
Faça a si mesmo a pergunta em stackoverflow.
But better yet go to the zero-to-mastery Slack chat
Mas, melhor ainda, vá para o bate-papo Slack de zero a dominar
and if your question wasn't answered on stackoverflow
e se sua pergunta não foi respondida no stackoverflow
again, go to our community here and you have a ton of channels that you can ask questions in.
novamente, vá para nossa comunidade aqui e você tem uma tonelada de canais nos quais você pode fazer perguntas.
For example if you are on channels of here you'll see all the channels that we have if you have
Por exemplo, se você estiver nos canais daqui, verá todos os canais que temos se tiver
Bootstrap questions, if you have Github questions, you go into the community and you ask all your questions.
Perguntas sobre o Bootstrap, se você tiver perguntas sobre o Github, entre na comunidade e faça todas as suas perguntas.
The Javascript channel is always always active.
O canal Javascript está sempre sempre ativo.
Very very helpful people on there.
Muito muito útil pessoas lá.
And remember you have a community of developers even after you're done with this course
E lembre-se que você tem uma comunidade de desenvolvedores, mesmo depois de terminar este curso
where they're willing to help you.
onde eles estão dispostos a ajudá-lo.
So it is good to practice not just asking questions all the time but discovering answers yourself.
Por isso, é bom praticar não apenas fazer perguntas o tempo todo, mas descobrir as respostas por si mesmo.
Learn to debug your own code.
Aprenda a depurar seu próprio código.
Develop them muscle and you'll be a great developer.
Desenvolva-os e você será um grande desenvolvedor.
See you in the next one. Bye-bye
Vejo você no próximo. Tchau tchau